# Кыш-кыш-мяу

Сервис алертинга и сбора метрик

----

Это учебная работе в [Яндекс-практикуме](https://practicum.yandex.ru), в рамках которой будет реализован сервер `мяу`, и агент `тыгыдык`, а может наоборот...

## TODO

1. [ ] Дождаться завершения горутин. Как? через sync.WaitGroup()?
2. [ ] Проверять типы метрик при помощи какого-нить алгоритма хеширования или вообще по первой букве если мы знаем, что уже проверили что или `counter`, или `gauge`

## Открытия

### `net/http`

Когда мы используем `ResponseWriter` при обработке машрутов, то после использования `Write()`, уже нельзя будет переписать заголовки с статус ответа. Хотя это в курсе не написано, там написано лишь о `WriteHeader()`, что после нее не имеет смысл менять заголовки, или использовать повторно `WriteHeader()`, чтобы записать изменения

`Write()` Действует жестче, после повторного применения, ни заголовки не статус не перезапишустся. Они останутся именно такими, как до первого применения. 

### Структура

Иногда хочется написать более абстрактный код, но его сложно планировать и сложно потом читать. Порой прямолинейно гораздо круче.(см. исследование /internal/store/README.md)

### Удаление из массива

Легко в массив что-то добавить, а вот с удалением какая-то куча проблем, включая там изменение исходного массива. Лучше алгоритмы стоить так, чтобы добавлять элементы

### Имена тестов

Тест называется через `нижнее почеркивание "_"`, чтобы не пересекаться с `docs`, там если тест имеет название `TestFoo()`, то он войдет в документацию как пример

### Тесты позволяют найти бесполезный код

Судя по покрытию, мои тесты никогда не заходят в одну область, если присмотрятся, то код туда никогда и не зайдет по архитектуре, просто сам себя проверяет. Это можно убрать. 

### Называть программу агентом

Да удобно говорить `http-клиент`, но когда дело касается работы в какой-то момент сложно понять о каком клиенте речь - о заказчике или программе.

> В описании клиента стояла задача покрасить кнопку в красный

Это человек так сказал, или просто в тз написано?

### `http.NotFound()`

Требует после себя return или продолжится выполнение функции

### `http.NoBody`

Отличнай замена `nil` в запросах, где не требудется тело

### Проблема архитектуры

Что мне не нравится в архитектуре сейчас, что отдельные блоки сильно зависят от других. Так, например, функция отправки агента должна точно знать какие метрики существуют, чтобы их отправлять. То есть добавь новую метрику, и нужно будет бегать по всему коду проверять, чтобы все нормально работало. 

## Рефакторинг может и замусорить

Отвязывал stats от хранилища, потом слил с другим пакетом, и получился модуль-мусорная корзина, пусть довольно уверенный. Работает классно, выглядит ужасно. Не всегда рефакторинг делает общее пространство чище.

## Выделяй побольше пакетов из программ

Это очень помогает, когда хочешь настроить зависимости одних классов или компонентов от других. Пока все лежит в пакете `main`, мы даже на уровне кода не можем прописать зависимости. Мы не можем ссылаться на пакет `main` из других пакетов. А когда такая возможность появляется, голова как бы сразу проясняется. Да, это порой бывает непросто. Тут же вознимают проблемы с глобальными переменными и прочим, но но того стоит

## git rm --cached

Эта команда удаляет в репозитории, но оставляет на диске. Потом надо просто добавить в `.gitignore`

## Не стоит слишком сильно оптимизировать по мелочам

Порой оптимизации просто разбиваются о планировщик.

Короче я провел исследование. Померил скорость работы и оказывается, что, если мы не будем лишний раз проверять типы данных то это дам сэкономик несколько наносекунд. Короче эта штука будет иметь смысл только, когда количество запросов перевалит за миллиард. Тогда это станет разница в две секунды. 

В реальных условиях, даже 1000 запусков может то тут то там быстрее работать, видимо из-за особенностей запусков контекстов и переключений между потоками, так что **не стоит тратить свою жизнь на оптимизацию нескольких наносекунд**, которые и то игрушка ~~дьявола~~ планировщика потоков.

## А ещё

+ Хорошее название для программы - `metrica`
